========================================================================
PROYEK TUGAS BESAR: INTEGRASI APLIKASI ENTERPRISE
NAMA PROYEK       : EQUI - SUBSCRIPTION MANAGEMENT SYSTEM
MAHASISWA         : Athiyah Naurah Syifa
========================================================================

1. DESKRIPSI PROYEK
-------------------
Equi adalah aplikasi berbasis web yang dirancang untuk membantu pengguna mengelola
langganan bulanan (seperti Netflix, Spotify, iCloud) dan memantau pengeluaran rutin. 

Sistem ini dibangun dengan pendekatan arsitektur "Microservices" yang ter-containerized,
di mana setiap komponen (Frontend, Backend, dan Database) berjalan pada lingkungan 
terisolasi namun saling terintegrasi melalui jaringan internal Docker.

2. ARSITEKTUR TEKNOLOGI (TECH STACK)
-------------------
Aplikasi ini terdiri dari tiga layanan utama (services):

A. SERVICE 1: FRONTEND (Client)
   - Framework  : React JS (menggunakan Vite sebagai build tool).
   - Styling    : Tailwind CSS (untuk UI yang responsif dan modern).
   - Fungsi     : Menyediakan antarmuka interaktif bagi pengguna, menangani 
                  state management, dan mengirimkan HTTP Request ke Backend.
   - Port       : 5173

B. SERVICE 2: BACKEND (Server)
   - Bahasa     : Python 3.9.
   - Framework  : FastAPI.
   - Validasi   : Pydantic (menjamin integritas skema data yang masuk).
   - Driver DB  : Motor (Asynchronous MongoDB driver).
   - Fungsi     : Bertindak sebagai API Gateway, menangani logika bisnis 
                  (seperti perhitungan Split Bill), dan komunikasi ke Database.
   - Port       : 8000

C. SERVICE 3: DATABASE
   - Engine     : MongoDB (NoSQL).
   - Image      : mongo:latest.
   - Fungsi     : Penyimpanan data persisten (Persistent Storage) untuk user, 
                  transaksi langganan, dan riwayat pembagian tagihan.
   - Port       : 27017

D. ORKESTRASI & INFRASTRUKTUR
   - Docker     : Membungkus setiap service dalam container.
   - Compose    : Mengelola multi-container application, network bridge, 
                  dan volume mapping.

3. ALUR INTEGRASI DATA (DATA FLOW)
-------------------
1. User Input: 
   Pengguna menginput data langganan di React (Frontend).
   
2. API Request: 
   React mengirim data dalam format JSON melalui HTTP POST ke endpoint 
   Backend (http://server:8000/api/subs).
   
3. Validasi & Logika: 
   FastAPI menerima request, memvalidasi tipe data menggunakan Pydantic Models. 
   Jika valid, data diproses (misal: penambahan timestamp).
   
4. Persistence: 
   Backend menyimpan dokumen ke koleksi MongoDB secara asynchronous.
   
5. Feedback Loop: 
   Backend mengirim respons sukses (200 OK) ke Frontend, dan UI diperbarui 
   secara real-time tanpa reload halaman (Single Page Application behavior).

4. FITUR UTAMA & KOMPLEKSITAS
-------------------
1. Manajemen Langganan (CRUD):
   Create, Read, Update, dan Delete data langganan dengan update real-time.

2. Split Bill Calculator (Logika Bisnis):
   Fitur kompleks untuk menghitung pembagian biaya langganan bersama teman. 
   Backend secara otomatis menghitung "Cost for Me" (biaya pribadi) dan 
   memisahkan tagihan orang lain, serta menyimpannya sebagai riwayat transaksi.

3. Sistem Otentikasi (Security):
   Implementasi Login dan Register untuk membatasi akses data spesifik per user.

4. Visualisasi Kalender:
   Pemetaan tanggal tagihan ke dalam tampilan kalender interaktif.

5. External API Integration:
   Frontend terintegrasi dengan API "Clearbit" untuk mengambil logo layanan 
   (misal: logo Netflix/Spotify) secara otomatis berdasarkan nama inputan.

5. STRUKTUR DIREKTORI
-------------------
/equi-project
├── /client             # Source code Frontend (React)
│   ├── /src
│   ├── Dockerfile      # Konfigurasi container Frontend (Node.js Alpine)
│   └── vite.config.js
├── /server             # Source code Backend (Python FastAPI)
│   ├── main.py         # Entry point aplikasi & definisi API Routes
│   ├── requirements.txt
│   └── Dockerfile      # Konfigurasi container Backend (Python Slim)
└── docker-compose.yml  # File orkestrasi untuk menghubungkan Client-Server-DB

6. CARA MENJALANKAN (DEPLOYMENT)
-------------------
Prasyarat: Docker Desktop harus sudah terinstal dan berjalan (Running).

1. Buka Terminal/Command Prompt di root folder proyek.
2. Jalankan perintah berikut untuk membangun dan menjalankan container:
   
   docker compose up --build

3. Tunggu hingga proses build selesai. Akses aplikasi melalui browser:
   - Frontend UI : http://localhost:5173
   - Backend Docs: http://localhost:8000/docs (Swagger UI)

Catatan: 
Database menggunakan Volume (mongo-data), sehingga data tidak akan hilang 
meskipun container dimatikan atau direstart.

========================================================================